Merhaba arkadaşlar. Bu videomuzda form ve mektup yazma yani shripın bölümü konusunda detaylı bir şekilde bilgi vermeye çalışacağım. Yine herhangi bir sorunuz olursa yorum kısmından sorarsanız elimden geldiğince cevap vermeye çalışırım. Önceki videolarımda kısaca bahsetmiştim arkadaşlar. A1 sınavı temel olarak dört ana bölümden oluşuyor. Birincisi arkadaşlar hen yani dinleme bölümü, leason okuma bölümü, shriben yazma ve shipen konuşma bölümlerinden oluşuyor. Her biri 25 puan değerinde oluyor ve totalde 100 puana sahip olmuş oluyorsunuz. Yani hepsini doğru yaparsanız 100 puan almış oluyorsunuz. Shrbın bölümü arkadaşlar totalde 20 dakikadan oluşuyor. Yani ayırmanız gereken süre aslında 20 dakika civarında oluyor ve iki tane görevden oluşuyor. Herhangi bir soru yok. Sadece iki tane görev var bu bölümde. Bunlardan bir tanesi form doldurma kısmı, diğeri ise arkadaşlar mektup. Form doldurmada şöyle hemen üstte bir metin oluyor. Bir formun üstünde bir metin oluyor. Paragraf oluyor. Bunu okuyorsunuz ve buna göre form kısmındaki boşlukları 5 tane boşluk oluyor. Bunları dolduruyorsunuz. Bu beş boşluğun her biri birer puan değerinde. Yani 5 puan değerinde oluyor form doldurma. Mektup ise arkadaşlar 20 puan değerinde oluyor. Bir arkadaşınıza veya bir firmaya arkadaşlar bir mektup gönderiyorsunuz. Basit sıradan bir mektup gönderiyorsunuz. Şimdi devam ediyoruz. Siz sınavda kitapçığınızı açtığınızda ve Schriven bölümüne geldiğinizde karşınıza şu şekilde iki bölüm gelmiş olacak. Bunlardan bir tanesi hemen ekrandaki gibi form oluyor. Diğeri ise mektup yazma kısmı oluyor. İlk olarak form kısmından bahsedeyim. Form kısmı tamamen böyle. Hemen şu şekilde karşınıza bir form gelecek ve üstte bir metin olacak. Bu metni okuduktan sonra buradaki boşluk kısımları 5 tane var. Bakın 1 2 3 4 ve 5 tane oluyor. Buradaki boşlukları bu metne göre doldurmuş olacaksınız. Çok basit. Buradaki olay şu. Şuradaki kelimeleri net bir şekilde arkadaşlar anlamanız gerekiyor. Yani ne demek istediğini de anlamanız gerekiyor. Eğer buradaki kelimelerin anlamlarını bilmiyorsanız hiçbir şekilde bunu doldurabilmeniz mümkün değil. Zaten bir sonraki slaytlarda detaylı bir şekilde bunları tek tek anlatacağım. Şu anda sadece kaba taslak bir şekilde form ve mektubu anlatmaya çalışacağım. Devamında detaylandırmaya çalışacağım bu konuları. Şimdi ilk olarak buradaki arkadaşlar kısmı okuyalım. Bir hemen özetle okuyalım. Arkadaşı Eva Kadavi neyle arkadaşlar? Kocasıyla ve iki tane çocuğuyla 811 yaşında tatildeymiş. Nerede? Zihim'de tatildeymiş. Bu kadar ne yapacakmış? Rise Büro bu seyahat acentesi bizim yazıhaneler falan var ya aynı onun gibi düşünebilirsiniz. Ne yapacakmış? Sonraki pazar için bir otobüs bileti alacakmış. Daha doğrusu rezervasyon yaptıracakmış. Nereye? Bir göle. Arkadaşlar, eee, otobüs bileti rezervasyonu yaptırmak istiyor. Fakat yine burada Kadavi'nin, eee, bir kredi kartı yokmuş. Bakın, Kain kredi kartı. Bunlar çok önemli. Yani Kain gördüyseniz kesinlikle bakın, Kay, Niht bu tarz kelimeleri gördüyseniz bilin muhakkak tam tersi anlamına geliyor ve formda kesinlikle soruyor. Bunu net bir şekilde söyle. Yani burada kayın varsa formda bunu kesinlikle sormuş olduğu anlamına geliyor. Bunu belirtelim. ve yaş gibi bunun gibi ikişer tane şey şöyle parantez içinde soruyorsa kesinlikle ama kesinlikle bunların ya sayısını soracak ya da yaşlarını soracak. Bunu net bir şekilde belirtelim. Şimdi burada form kısmına geliyoruz artık. Form kısmında family name arkadaşlar bakın family name ile n name aynı anlama geliyor ve soyat anlamına geliyor. For name adı anlamına geliyor. Bunları birbirinden ayırın arkadaşlar karıştırmayın. Şimdi eva burada kimden bahsediyorsa bakın bu bir kayıt formu. Unmeldung demek. Kayıt demek. Burada kimden bahsediyorsa altta da arkadaşlar onun bilgileri. Onunla ilgili şeyleri yazmanız gerekiyor. Şimdi ne diyor? Kaç kişiler? Anzal dea Berzon'un kaç kişilermiş? Eva varmış. Kocası ve iki tane çocuğu. Buraya ne yazacağız? 4 değil mi? 4 kişiler. Davun Kinder arkadaşlar kaç kişi? Kaç tane çocuk var? 2 tane. Buraya 2 yazacağız. Sadece 2 rakamla. O kadar. Şimdi bunları da açıklayayım. Bakın urloup tatil demek. Adres adresi. Tatil adresi. Şitraze sokak. Havuz numa, ev numarası. Bu kadar. PLZ dediği bu bizim posta kodu oluyor. Buradaki ort var ya bakın şurada ort her zaman önemli. Bu tarz formlarda ort kelimesini gördüğünüz zaman yer anlamına geliyor. Bakın yer anlamına geliyor. Urlops ortsa mesela ne oluyor? Tatil yeri, Gebur orta mesela doğum yeri bunun gibi mesela. Kesinlikle ort kelimesini gördüğü zaman yer anlamına geldiğini bilin arkadaşlar. Tatil yeri neresiymiş? Burada zihimdi değil mi? Oradaymışlar. Inzihim şurası. Buraya zihim şeklinde yazıyoruz. Şimdi ödeme biçimine bakalım. Ödeme biçimi bar ve kredi kartı yazmış. Hiç anlamasanız bile arkadaşlar kredi kartını eliyoruz. Çünkü kredi kartı yokmuş. O zaman barı işaretliyoruz. Yani peşin anlamına geliyor. Ve rise termin. Rise dediği arkadaşlar seyahat değil mi? Termin randevu. Seyahat randevusu gibi. Yani bilet aldığınız zaman soruyorsunuz ya ne zaman? Şu tarih için diyorsunuz ya. O yani. Ne zaman? Sonraki pazar. Şimdi burada da şuraya bu tarz tarih bildiren bakın bu tarz tarih bildiren önündeki tüm ekle birlikte yazıyorsunuz. Nasen son takak yazıyorsa naken son takak. Biz yazıyorsa biz, yazıyorsa şeklinde arkadaşlar yazın. Öndeki yani tarih bildiren gün, ay, yıl neyse önde ne varsa onunla birlikte buraya yazın. Tek başına yazmanız bir şey anlamına gelmiyor. Mesela örneğin zontak değil mi? Nak son takak. Ben buraya son takak desem pazar anlamına geliyor. Yani anlam dışına çıkmış oluyor ama naksen son takak sonraki pazar net bir şekilde belirtmiş oluyorum. Form basit bir şekilde böyle. Şimdi ilerleyen bölümlerde biraz daha böyle detaylandıracağım. He şurada un shift varmış. Bu da imza anlamına geliyor. Şimdi geldik Tay 2'ye. Tay 2 kısmı mektup kısmı. Mektup kısmı oldukça önemli. Burası 20 puan değerinde ve doğru bir şekilde yapmanız gerekiyor. Mektup kısmının en önemli şeylerini ilerleyen kısımda, daha doğrusu bir sonraki slaytlarda anlatacağım ama burada da unutmadan anlatmaya çalışayım. Arkadaşlar mektup yazarken kesinlikle noktalama işaretlerini yapın. Yani virgülmüş, virgül, noktaymış, nokta, soru işaretiymiş, soru işareti, küçük harf, büyük harf bunlara kesinlikle dikkat edin. Artikeller çok önemli olmayabiliyor. Hocalar bunu görmezden gelebiliyor. Çünkü A1'de artikeller çok önemsenmiyor. Ama kesinlikle soru işaretlerini, boşlukları işte büyük küçük harfe dikkat etmenizi tavsiye ediyorum. Çünkü bu bir sorun anlamına geliyor. Ve şurada bir açıklama da yazmış. Kısaca bunu da özetleyeyim arkadaşlar. diyor ki yaklaşık 30 kelime olsun işte giriş ve selamlama kısmı olsun vesaire vesaire olsun şeklinde bir bilgilendirme var. Buna dikkat edin. Ben bunları asen açıklayacağım size. Şimdi diyor ki önce bir mektubu okuyalım. Ne diyor onu anlamaya çalışalım. Siz diyor istiyorsunuz Ağustosta'ta Dresten'de Dresen'i ziyaret etmek istiyorsunuz. Bu kadar yazıyorsunuz siz yazıyorsunuz. Nereye? Bu seyahat acentasına gibi düşünebilirsiniz. Buraya resmi bir yer yani yazıyorsunuz. Neden yazdığınızı yazın. Sonra ondan diyor ne isteyeceğiz? Bilgi. Ne bilgisi? Über. Bakın hakkında demek. Über gördüğünüz zaman hakkında anlamına geliyor. Film, müze, kültür program, USB dediği vesaire anlamına geliyor. Bu bilgiyi isteyin ve otel adresini siz soruyorsunuz. Otel adresi. Bu kadar. Buna göre biz dolduracağız. Nasıl dolduracağız? Hemen şöyle gelebilir miyim? Şöyle bir eee kalem yapalım. Evet. Şöyle. Şimdi birincisi ne diyeceğiz? Selamlama. işte sayın bilmem falan filan işte yakın arkadaşınızsa işte sevgili arkadaşım hemen alt kısma geçiyoruz buraya niçin yazdı ben işte diyeceksiniz ki ağustosa desteni ziyaret etmek istiyorum size bu yüzden yazıyorum ardından sizden eee film müze ve kültür programı hakkında bilgi istiyorum bana otel adresini gönderir misiniz cevap yazarsanız sevinirim şimdiden çok teşekkür ederim işte saygılarımla işte cüneyt falan filan bu şekilde mektup YouTube'a cevap yazıyorsunuz. Mantığı böyle arkadaşlar. Şimdi yavaş yavaş detaylandıralım. Evet, geldik buraya. Şöyle bir işaretçiyi değiştirelim. Evet, şimdi arkadaşlar til 1'de ne yapmıştık az önce? Bakın aynen bu şekilde yazacaksınız. 4 2 zihim barı işaretledim. Nasen zontak dedim. Okey. Mektubumu yazdım. Gerte damen. Bu resmi bir mektup olduğu için bu şekilde yazıyorum. Buradaki önemli olan şey şu. İlerleyen kısımları tekrarlayacağım arkadaşlar. Bakın. Hatta şunu yapabilir miyim? Evet. Her zaman için arkadaşlar virgül. Bakın bu kısım var ya selamlama kısmında her zaman virgül olsun. Burada ilk başlayan kısım her zaman küçük harfle başlasın. Her zaman küçük harfle. Şu arada bir boşluk olsun. Bakın şu arada var ya kesinlikle bir boşluk olsun. Şu arada da bir boşluk olsun. Kesinlikle boşluk olsun. Burada sakın virgül mürgül yazmayın. Şuralara falan virgül yazmayın. Soru yazacaksanız soru her zaman arkadaşlar soru yazdığınızda soru işareti, nokta yazdığınızda nokta bunlar tam olsun. Büyük küçük kelimelere dikkat edin. Mesela information yazdınız değil mi? Information mesela şu şekilde başına i koyamazsınız. Olmaz yani yanlış olur. Dikkat edin buna olduğu gibi yazmaya çalışın. Bu şekilde yazacaksınız. Mektubunuz tam olmuş oluyor. Mektup yazma kısmıysa en basit haliyle bakın siz A1'siniz. Hatta A1 bile değilsiniz adaysınız yani. A1iniz en basit haliyle düşünerek yazın. Böyle kendinizi zora sokacak ya ben biraz daha uzatayım falan. Hiç gerek yok. Ben size zaten birazdan böyle e bir e matbu ya da ne diyeyim bir kalıp vereceğim arkadaşlar. Bu kalıba göre gerçekten mektubu böyle nokta atışı yapacaksınız. Bakın hem forum için hem de mektup için nokta atışı yapıp en iyi puanı alacaksınız. Ben mektuptan tam puan almıştım. 24.9 aldım. O yüzden umarım siz de bu şekilde alırsınız. Tabii dediğim gibi çalışmanız da gerekiyor. Çalışmadan olması imkansız. Ve en önemli kısım şu. Şimdi siz burada cevap kitapçıkta yaptınız ya bunu arkadaşlar. Burada bırakmayın. Kesinlikle kesinlikle şuraya hemen şöyle yapabilir miyiz? Vurgulayıcı şurayı bakın. Tile diyor ya. Burayı doldurun form kısmını ve burayı da arkadaşlar tile s diyor. Burayı kesinlikle doldurun. Kesinlikle boş bırakmayın. Ben işte kitapçıkta yazdım bilmem ne. Hayır cevap kağıdına kesinlikle geçirin. Geçirmezseniz %100 doğru yazsanız bile kitapçık üstünde hiçbir şey ifade etmiyor. Kitapçıklarımız zaten çöpe gidiyor. Bunu söyleyelim. Ve burada önemlisi tekrar edeyim. Bakın virgülü yazın. Arada boşluğu bırakın. Şu iki arada boşluk birer satır. Burada bir satır aşağı gelmiş ama önemli değil. Birer satır boşluk. İlk harf küçük. Bakın ilk harf küçük. Sonra başka ne vardı? Soru işaretlerini arkadaşlar bakın noktalamaları yapın. Kelime hatalarına yer vermeyin. Ha şeyleri söyleyeyim. Yani artikellerde sıkıntı olabilir. Yani çok önemli değil. Der karıştırabilirsiniz. Hocalar çok kırmıyor. Çok önemsemiyor. Sizin buradaki mantık şu. Yani şu şurayı okuduğunuz zaman adam diyor ki kardeşim bu adam burayı okuyup anlamış mı? anladıysa bana böyle elle tutulur bir şeyler yazabiliyor mu? Ona bakıyor. Yani sizin çabanızı görüyor buradan. Siz bir şeyler yazdığınız zaman anlamlı. Ha yok işte belli siz sallıyorsunuz burada işte ağustosa dresten yazmış ama siz işte ehliyet almayla ilgili bir şey ezberlemişsiniz. Onu yazınız. Adam anlarsa size sıfır yapıştır. Hiç okumaz bile. O yüzden buradaki temel mantık sizin buradaki konuyu anlayıp anlamadığınızı anlamaya çalışıyor. Baktı a evet ya bu adam yazmış güzel yazmış. Böyle bu şekilde bakın tam bu şekilde yazmış. Evet buna çalışmış. Konuya çalışmış. Hakim olmaya çalışmış. Ezber yapmamış ve elinden geldiğince bir şeyler yapmaya çalışmış. Yani burada işte artikeli yanlış yapmış. İm yerine atıyorum in yazmış falan. Arkadaşlar bunlar önemli değil. Bazen olabilir. Yani hata yapabilirsiniz. Hepimiz hata yapabilirsiniz. Yapabiliriz. Bu gayet normal. Devam ediyorum. Ve en önemli kısma geldik. En önemli sayfa burası. Buranın ekran görüntüsünü alın. Kesinlikle sizde kalsın. Buna göre yapacağız. Her şeyi. Buna göre yapacağız. Mektup demek 20 puan demek. Bakın 20 puan. Çok sağlam bir puan. Ve buna göre yapacağız. Bakın resmi yazdığınız zaman böyle. Sami arkadaş böyle. Bu kimin kalıbı? Bu kısmen arkadaşlar Yasemin Hocanın kalıbı. Yani büyük çoğunluğu. Yasemin hocadan ben biraz çalışmıştım. Yasemin hoca gerçekten çok iyi. Mektup kalıplarını ondan ben öğrendim. Harun hoca var. Kısmen Harun hocanın kalıpları var. Onu kullanıyorum. Ve birkaç hoca daha vardı. İsmini unuttum. Almanca öğretmenleri bunlar. Onların kalıplarını kullanın. Gerçekten çok iyi. Özellikle Yasemin Hocay'yı ben tavsiye ediyorum. Diğer videolarımda da söylemiştim. Gerçekten çok iyi. Takip edin, videolarını izleyin. Bakın onun videolarını izleyin. Yani gerçekten çok güzel anlatıyor. Şimdi resmi kurum kalıbı bu. Burada dikkat etmeniz gereken neler? Bakın virgüllere dikkat edin. Üç farklı senaryo yaptım. Burada da üç farklı senaryo. Virgüllere dikkat edin. Erkeklerde arkadaşlar bakın. Erkeklerde şu R geldiğinde dikkat edin. Bakın şöyle gerter oluyor. Buna dikkat edin. Yine burada mesela le mesela iki arkadaşınız var. Yazıyorsunuz bakın. Liber nina un küçük harfle hans. Büyük küçük harflere dikkat edin. Bunlar sakın es geçmeyin. Önemsiyorlar yani. Büyük küçük harf önemli. Virgüller önemli. Şurada arkadaşlar bakın şu dezal şraybe iğnem bazen çok nadiren şu değişiyor da şunlar değişiyor bazen. Bunu çok önemsemeyin ama bizim genel olarak dezalp şaybe iğ innen size bu yüzden yazıyorum vavumun cevabı ve eğer samimi ise dezalpay diya yazacaksınız. Bu yüzden sana yazıyorum. Bakın burada sana yazıyorum. Burada size yazıyorum. Bu ikisi oldukça önemli. Böylece bizim mektupta neydi arkadaşlar? 3 tane soru sore. 3 tane şu şekilde göstereyim. 3 tane şu şekilde vahum soruyorsunuz. İki tane 3 tane arkadaşlar metin yazıyorsunuz. Bu ü tane metin için bunları kullanıyoruz. Ya birincisi bu. Cevabı yazdınız. İki tane yani daha soracağınız soruları yazdınız. En alta bunların aynısını yapıştırın. Bakın resmi kurumlar için bu. Sami arkadaş için bu. Hepsine uyuyor. Hiç değişmiyor. İh bitte umnword. Yani bir cevap lütfen bir cevap yazın. Şimdiden teşekkür ederim. E saygılarımla Cüneyt Çağlı ya da bu da aynısı arkadaşlar. Ide umword yani lütfen bir cevap yazın. Şimdiden teşekkür ederim. E sevgilerle ya da cüneyt şeklinde. Bakın buradaki ayrım ve burada virgül olmayacak. Ha solarda virgül olmayacak. Aynen bu şekilde isminizi soyisminizi bu şekilde yazın ama sürekli yazın bunları böyle sürekli bir A4 alın elinize arkadaşlar. Tükenmez kalemle yazın da yazın. Yani bir gün iki gün ayırırsanız bence mektubu öğrenirsiniz. Devam ediyoruz. Şimdi mektupta önemli kelimeler var. Bakın bu önemli kelimeler altta. Bunları ben ayrıca özel olarak seçtim. Bunları ezberleyin. Bunları bilin. Bakın bunlar fiil. Şu taraftakiler fiil oluyor. Fiiller her zaman cümle içinde ilk başta olmadığı sürece küçük harfle yazılıyor. Bunu bilin ve bu şekilde çekimlerini de bilin. Şu anda normal standart yani işte ebilmek, istemek, buluşmak vesaire bunların arkadaşlar hepsini öğrenin. Könten, coston, unmelden, trffen, hen, einladen, abholen, come geben. Geri gelelim. Umzi, bezuhun, kaufun, zuhun. Bunları net bir şekilde öğrenin. Bir de şunları öğrenin. Deszalp zaten. Deszalpf'i öğreneceksiniz. Nerede? Van ne zaman? Bu ikisini öğrenin. Bunlar soru kelimesi ve bunlar da isim. Urz the look. Bunların anlam ayrımını yapın. Neden? Çünkü şöyle bir karışıklık var. Mesela anmelden arkadaşlar kayıt olmak bu bir fiildir. Kayıt olmak bir fiildir. Anmelden. Anmeldung. Almen bu bir isimdir. Bunu mesela örnek nasıl diyebilirim? İşte kayıt ne zaman sorusunu soralım. One istiy meldung deriz. Bakın one isti un meldung. Yani kayıt ne zaman sorusunu sorarız. One is the unmelden diyemeyiz. Yani bir kayıt olmak ne zaman dediği zaman bakın ne kadar değil mi anlam bozuldu. Kayıt olmak ne zaman demez kayıt ne zaman der. O yüzden isimlerle birlikte kullanırken dikkat edin ayrılan ayrım bilin ya prace mesela işte costonla mesela prace bir nedir isimdir ama coston bir fiildir arkadaşlar fiyatı olmak maliyeti olmak gibisinden bu şekilde anlam ayrımlarını bilin. Başka ne vardı? Evet bunlardı. Şimdi kalıplar. Bu kalıpları da öğrenin. Bakın şu kalıpları öğrenin. Boş kalan yerlere kafanıza göre arkadaşlar bir şeyler doldurabilirsiniz. Hiç önemli değil. Yani ben son tak yazmışım. Siz istediğiniz yazabilirsiniz. Saat 14 yazmışım istediğiniz. Mado Cafe yazmışım değil mi? Siz kafanıza göre bir şeyler yazabilirsiniz. Çok önemli değil. Buradaki önemli olan şey arkadaşlar anlamını bilmeniz. Hatta şöyle silelim. Rekebi sil diyelim. Mesela via Ken zontak yani sonraki pazar um işte 14 UA in Madinen. Gelecek pazar günü saat 14'te Mado Cafe'de buluşabiliriz. Köün Van bak şurada 3 tane var. 1 2 3 Şunlar da aynı anlama geliyor. Kesin çıkıyor yani bunlar kesin çıkacak. Burada bunları ezberlerseniz şu yani öğrenirseniz daha doğrusu net bir şekilde arkadaşlar yani direkt sadece şu anda bunları öğrenin. 10 puan cebinizde mektubu anlarsanız o derece. Vankan de kurs begininin. Kurs ne zaman başlayabilir? Ne zaman ebilmek? Kurs başlamak. Ne zaman başlayabilir? One begin the cours. Kurs ne zaman başlıyor? One is the kurs. Kurs ne zaman? Bu kurs olmayabilir. Bu kayıt olabilir. Yani siz kaydı soracaksınız. O zaman ne diyeceksiniz? The unmeldung. Değil mi? Bunun yerine unmeldung diyeceksiniz. The unmeldung. Di unmeldung. Di meldung. Kayıt ne zaman başlayabilir? Kayıt ne zaman başlıyor? Kayıt ne zaman? Bu kadar. Bu şekilde yani. Mesela anahtarı ne zaman alabilirim? Bu bir anahtar olmayabilir. Bu bir dolap da olabilir yani. Ya da araba da olabilir. Dazoto apol arabayı ne zaman alabilirim? Yani siz bir araba alacaksınız değil mi? Bir ilan var. Bir ilana mektup yazıyorsunuz ama dediniz ki kardeşim ben arabayı ne zaman alacağım? Bu şekilde yani denle yerine koyabileceğiniz kelimeler. Bunlar kesin arkadaşlar yani bu bu kalıplar kesin size kazanıracak. Konzy mia bitti information urz. Bu fix. Bakın bunu her yere uyarlarsınız. Bunu cümlenin içinde yazın. Kesinlikle yazın. Anlamlı hale getirirseniz baktınız bilmiyorsunuz. Bunu ezberleyin yazın. Bu dizay var ya isim kısmında yani buraya bir isim yazacaksınız. İstediğiniz şey yazabilirsiniz. Buraya her şeyi yazabilirsiniz. İsim bana araba hakkında bilgi ver. Uber does geben. Bana araba hakkında bilgi verebilir misiniz? Bana ders hakkında bilgi verin. Bana şun hakkında bilgi verin. Yani konu neyse direkt yazabilirsiniz arkadaşlar. Bu kadar güzel bir kalıp. Kstum ya. Bana yardım edebilir misin? Kstum ya bitic cd meet bringen. Arkadaşlar bu şeyde de çıkıyor yani şeyde sorabilirsiniz ya. Bu da aynı bu da aynı. Gerçi de bunlar özellikle konuşma bölümünde de bunlar işe yarıyor. Bakın konuşma bölümünde bile bunlar iş. Bu ikisi gerçekten çok güzel. Ikan Layda, Nick Comon. Şimdi size mektupta belki olumsuz bir şey isteyebilir. Siz işte davet edildiniz ama gitmiyorsunuz arkadaşlar. Bu tarz şeyler bir yer davet edildiniz ama gidemiyorsunuz. Ya da araba almaya gel dediler firması ama siz gidemiyorsunuz. Bunu kullanabilirsiniz. İkan layon veya Ihba Nit Comon ikisi de aynı anlama geliyor. Maalesef gelemem çünkü then ihbin krank bitti. Çünkü ben hastayım. Bitti yani bu kadar basit. Geh das. Bunu hem resmide hem böyle samimide kullanabilirsiniz. İstediğiniz yerde. Bu olur mu? Bu uygun mu? Direkt soru sordunuz zaten cevap bekleyeceksiniz zaten. Hastolust bu daha çok kişisel şeylerde arkadaşlar. Kişisel sorduğunuz zaman samimi arkadaşlara hastus diyebilirsin. İster misin? Can istiyor mu? Yani can isim derken böyle biraz daha böyle samimi olarak sorduğunuz şey nasıl yani sence? Uygun mu gibisinden. İyi müfteddi amzontak. Bu da arkadaşlar kalıp pazar günü 14'te Madofede buluşmak istiyorum. Bunun yerine istediğiniz şeyi kurabilirsiniz. Ne olabilir mesela? Party mesela koyabilirsiniz. The party East Amzon Takum 14 UA in Madoca Cafe. Party Mado Cafeed'de bu kadar yani çok güzel oluyor. Fiyat arkadaşlar fiyatları öğrenin. Bakın fiyatları kurs özellikle kurs fiyatlarını öğrenin. Bu başka bir şey de olabilir. Buraya ismi yapıştırın. was costed their kurs veya feel costed their kurs. Küçük anlam derinliği farkı var ama temelde aynı. Yani birisine sorduğun zaman anlaşılıyor. Anlam derinliği farklı. Kursun fiyatı ne? Kurs ne kadar? Fin ddi a lung. Sizin davet konusu varsa arkadaşlar muhakkak bunu yapıştırın. E davet oluyor genelde. Davet soruları çok çıkıyor. Arkadaşınız sizi doğum gününe davet edebiliyor, bilmem ne yapabiliyor vesaire. We get s. Bunu ezberleyin. Nasılsınız anlamına geliyor. Şöyle viget st nasılsınız anlamına geliyor. Samimilerde kullanabilirsiniz. Resimlere değil. Samimilerde direkt giriş cümlesi olarak bunu V'si küçük olacak şekilde direkt girebilirsiniz. Sevgili Ahmet Mehmet nasılsın? Direkt bakın cümleyi yazdınız. Ondan sonra devam edersiniz. Direkt bunu yazabilirsiniz. Nasılsın? Çok güzel oluyor gerçekten. Ve devam ediyoruz. Şimdi iki tane arkadaşlar karşımızda mektup var. Bu mektuplara göre doğru olanları işaretlemeye çalışacağız, bulmaya çalışacağız. İki tane örneğimiz var. Şöyle bir bakayım. Evet. Şimdi bu örnek yine bir kitapçığımız farklı bir mektup daha doğrusu form ve mektubumuz var. Bunları arkadaşlar anlamlandırıp gitmeye çalışacağız. Şimdi ilk olarak ben e formla başlayayım. Burada formu tek sayfada anlatacağım. Detaylı bir şekilde anlatmaya çalışacağım arkadaşlar. Şu sağ sağdaki kısmı videonun altına bırakacağım. Bunun bir çıktısını alın. Tüm kelimelerini ezberleyin. Çok basit kelimeler. Yarısı zaten bildiğiniz kelimeler. Yani İngilizceyi de bir tık biliyorsanız hepsini biliyorsunuz anlamına geliyor. Yani doküment, doküman, belge, email, email, and son demek. Yani bunlar form, formalar, firma, firma. Çoğu bildiğiniz kelimeden oluşuyor. Böyle kafanız böyle şey olmasın. Böyle aman aman zor gibi gelmesin. Ben şimdi olayı burada biraz daha böyle farklı anlatacağım. Şimdi ne demiştim? Formda 5 tane sorumuz var. Bakın şuradaki 0ırla karıştırmayın kesinlikle. 1 2 3 4 5. Bunu cevap anahtarına geçirirken 1 2 3 4 5'i geçirin. Sıfırla karıştırmayın. Kaydırmayın sakın. Şimdi family name. Family name'ile arkadaşlar n name aynı şeyler. Aile soyadı gibi düşünebilirsiniz ya da ismin son ismin diğeri gibi düşünebilirsiniz. Yani soyadı, family name, name, for name adı, Geburts, doğum, doğmak, Datum, doğum tarihi değil mi? Şimdi buraya ne gelecek? Geburts, doğum, ort yeri. Bakın ort ne demiştik? Yeri demiştik. Buraya ne gelecek? Doğum yeri. Kimin? Bakın ona dikkat edin. Kimi yazıyorsanız çünkü bazen kızınınkini sorabiliyor. Bir de tuzak şeyler var yani. İşte Yon'un mesela kızı da olabilir yani. O yüzden dikkat edin buraya şu araya Yon'un kızının adını yazar. Böyle onu görmezsiniz. Direkt Yvon'un e doğum tarihini ya doğum yerini yazarsınız. Gebursos doğum yeri neresiymiş? Bakın hiç okumadım. Hiç metni okumuyorum arkadaşlar. 1993'te doğmuş in lon. Bakın Lyon. Direkt Lyon'u buraya yazın. Bu kadar. Mutter şıprae. Mutır. Anne. Anne dilleri. Ana dili. Fransızca. Andere şıprae. Ya zaten başka Andere şıpra hiç bunun anlamını bilmeseniz bile ne bir dilden bahsettiğini bilirsiniz. Zaten burada bir tane kalıyor. English buraya ingilizce yazıyorsunuz. Diğer diller buraya. Başka lange ne kadar diyor? Lange langin uzunluk nasıl gibisinden yani süreyle ilgili bir şey var burada. Nerede arkadaşlar? Bakın Zex Monate 6 aynısını bakın ayın önündekinin aynısını Zex Monate'yi buraya geçiriyoruz. Kurs termin kurs randevusu gibi. Kurs burada termin olduğu zaman kesinlikle süre var. Bakın terminde olduğu zaman termin kelimesi kesinlikle süre var. Randevu süresi bir kurs. Randevu süresi gibi düşünebilirsiniz. Ne diyor arkadaşlar? Bakın Vom'dan başlayarak şuraya kadar VOM 1 B Zoom 28 Ağustos buraya kadar yazmış olacaksınız. Kurs zamanı ne demiş? Okuduğunuz zaman bakın o sahip olmak öğlen bakın for mitak öğleden önce zaman. O öğleden önce zamana sahip bakın bu çok önemli. O zaman formitak. Formitak ne? Öğleden önce ne? 9la 12 arası değil mi? Şu bu kadar. Bunu yaptıktan sonra cevap kağıdına geçirmeyi unutmayın. Ve buradaki forma gelelim arkadaşlar. formda bakın kredi kartı bar ort plze ort dediği yer bakın plze ort şeklinde varsa bakın sadece plze ort bu posta kodu ve eee sizin ikamet adresiniz oluyor ikamet adresiniz tekrar ediyorum ve bu tarz konularda burası çok çok önemli bu tarz sorularda şöyle oluyor diyor ki mesela atıyorum ben şu anda Ahmet diyor işte İran'dan geldi İran Tahran'dan çıkı çıkıp geldi. Bilmem işte Berlin'deki abisinin yanına geldi. Bakın Berlin'deki abisinin yanına geldi. Kesinlikle ort kısmına İran, Tahran yazmayın, Berlin yazın. Çünkü Berlin'e geliyor. Ona dikkat edin. Ya da benzer işte ay şey diyor şu an diyor Fransa'nın bilmem işte Paris'te Paris'te bilmem sınava hazırlanıyor ya da sınavda sınava girdi. Burada diyor arkadaşı diyor işte Münich'teki arkadaşının yanına geliyor falan gibi bir şey söylüyor. O zaman arkadaşlar Münü işaretleyin. Bu şekilde oluyor. Dikkat edin. Ort kısmı ikamet adresi PLZ posta kodu. Ştraze var mı burada? Var mıydı? Ştraze sokak. Bunlara dikkat edin. Havuz numa, ev numarası. Buradaki önemli yerleri söyleyeyim arkadaşlar. Ledik, bekar, ve hayrat, evli, meira. Bakın bunlar çok önemli. Başka ne vardı? Vapish kadın. Manlich de vardı. Evet. Manlich erkek. Uber wizung ödeme gibi bir şey düşünebilirsiniz. Başka? Familyştant. Bunu öğrenin. Bakın bu çıkar. Bu bu medeni durum yani bunlar meira miktarı. Başka ne var böyle? Eee, pasaport. Bunun dışında böyle bilebileceğiniz ama bunların hepsini öğrenin. Tabii bunlar ben yazdım. Bunu indirin. Çıktısını alın. Bu şekilde yani form bu şekilde. Formun çalışması da bu şekilde. Ben e bu formlardan çıkmış değil de böyle hani çıkmış da olabilir. Bir tane bağlantı bırakacağım. Tıklayınca arkadaşlar formları indirin. O formları çalışın. Bakın sadece o formları çalışın. Alın çözün doğrularınıza bakın. Başka hiçbir şey çalışamazsınız. Yani bu anlatılarak yapılan bir şey değil. Kesinlikle siz bunu bu şekilde çalışacaksınız. Çünkü form bir tık daha zor geliyor. Mektuba göre de zor. Şimdi mektubun biraz daha basit oluyor anlaması. form bir tık zor gelebiliyor. O yüzden okumadan bakın okumadan anlamlandırmaya çalışın. Kesinlikle şu şekilde çıkabiliyor. Yanın aynı şekilde de çıkabiliyor. Bu temel bir örnek. Bu kendi örnekleri yani bu şekilde öğrenin. Başta ne yazıyor mesela unmelding. Bu bir kayıt formu olduğunu net bir şekilde anlayabiliyoruz. Umarım bu anlaşılmıştır. Form basit bir şekilde böyle dediğim gibi form örneklerinin bağlantısını da bırakacağım. Bu sayfayı da arkadaşlar bırakacağım. İndirin çalışın. Bu kadar formu başka türlü öğrenmeniz zor. İnternetten çok fazla sayda form yok. Benim bağlantımdan eee dilediğiniz kadar form bulacaksınız. O fromlara böyle çalışın boş zamanınızda yani çerez gibi çalışın. Sıkıldığınızda yani. Geldik mektuba. Mektup önemli demiştim. Mektubu ben örnek üstüne giderek yapacağım. Böyle kalıp üzerinden. Az önce size kalıbı gösterdim arkadaşlar. Bunun üstüne giderek örneği göstereceğim. Şimdi geçiş yapalım. Evet örneğimizi açtık. Örneğimiz bu arkadaşlar. Az önce ekranda gördüğünüz örnek buydu. Bunun üstünden giderek sizlere anlatmaya çalışacağım. Umarım faydalı olur. Mektup kısmı gerçekten çok önemli. Dikkat etmeniz gereken bir kısım ve bunların en ince ayrıntısını sizlere açıklamaya çalışacağım. Buraya kalıpları koydum. Şuraya da örneği koydum. Kalıbımızı koydum. Bu kalıbı ezberleyin. Buna göre yapın. Bu kadar basit. Şimdi sınavda arkadaşlar bu şekilde soruyor. Diyor ki siz istiyorsunuz doğum gününüzü kutlamak ve arkadaşınız Suzan ve Paul'u davet etmek istiyorsunuz. Bu kadar. Şimdi siz yazıyorsunuz Suzan ve Paul'e yazıyorsunuz. Neden yazdığınızı gün ve zamanı ayrıca nasıl gelmek şeklinde nasıl geleceğinizi yazın. Bunu yazacağız. Bu kadar. 3 tane soru soracağız. Bunu bizden istiyor. Şimdi ilk olarak ne yapıyoruz? Hemen şöyle alt satıra geçelim. Şöyle. Bizim kalıbımız neydi? Samimi arkadaş değil mi? Şu yani şunu yazacağız. İki kişiler. Libı. Şöyle. Libe Suzanne değil mi? Und lebı Paul virgül değil mi? Kalıbımız bu. Suzan doğru yazdın değil mi isimleri. Evet bizim bu şu libe Nina und Libe Hans Libe Suzan und Libe Paul bu şekilde yazdık. Ne yapacağım? Alt satıra geçeceğim. Bakın arada bir tane boşluk olacak ve virgülüm tamam. Şimdi buraya geçtikten sonra ne yapacağım? Şu şurayı anlamlı kısmı bakın anlamlı kısmı daha fazla devam edebilir. Sadece bizim anladığımız ve anlamlı kısmı kopyalayalım. Şu alta yapıştıralım. Burası bize göre yani karşıdaki kişi bize göre çekimlemiş. Siz demiş ama bunu kendime göre çekimleyeceğim. Buraya küçük harfle bakın küçük harfle başlıyordu. Ih möhte kendime göre çekiyorum. Möhte Iron Geburtstak sizin doğum tarih doğum gününüz. Ben buraya kendi doğum günüm. Aynen Geburtak yani benim doğum. Ben istiyorum benim doğum günümü kutlamak ve şunlar arkadaşlar şunun yerine i arkadaşınız Suzan ve Paul kısmına e şeklinde arkadaşlar şunu ekliyorum. Ne diyorum ki? Ben istiyorum doğum günümü kutlamak ve sizi davet etmek. Ben doğum günümü kutlamak ve sizi davet etmek istiyorum. Cümlemiz bu kadar. Kendimize göre çekimledik. Aslında bu bir tık zor olabilir. Yani ilk baş için biraz zor ama ilerleyen böyle örneklerde daha kolay olduğunu göreceksiniz. Bunu yazdıktan sonra alt satıra geçiyorum. Ne diyorum? Bakın kalıbımız neydi? Deshalp şe i şöyle. Deshalp shraybe size bu yüzden shribe ih eu şeklinde yazıyorum. Yani bu yüzden size yazıyorum. Bu kalıp böylece ne yapmış olduk? Böylece bunun sorusunu arkadaşlar yapmış olduk ve puanımızı almış olduk. İkinci kısma geçiyoruz. Zaman bilgisi. Şimdi bu alt kısma zaman bilgisi veririz. Gün ve zaman. Ne diyelim mesela? En basit haliyle düşünün. En basit halde biz ne yapıyoruz burada? Bir parti vereceğiz değil mi? Aslında bir doğum günü partisi vereceğiz aslında ve arkadaşımızı çağıracağız. Arkadaşlarımızı çağırıyoruz. Olay bu. Şimdi günü verelim. The party. The party East. Ne zaman olsun? Hafta sonu olsun. Ya da pazar da olabilir. Şöyle Amazon tak umat kaçta olsun? 19. Uva nerede olsun? Bir yer olsun. Bir kafe olsun. Kafe Rozinante. Bu kadar. Parti neredeymiş? Pazar günü saat 19'da Rozinante kafetmiş. Bitti. Gün zaman hatta yeri bile bildirmiş olduk. Bu kadar. Kalıbımızı kullandık. Devam ediyoruz. Nasıl geleceğiz? Nasıl gelmek? Biz diyeceğiz ki burada kafanıza göre herhangi bir şey yani önemli olan buradaki buna cevap vermek. Kelimenin olması nasıl bir şey yaptığınızın önemi yok. Biz 5 kişi geleceğiz örneğin iş şeklinde yapabilirsiniz. VR şeklinde yapabilirsiniz. Biz eee ne diyelim? common mit fünf personun biz 5 kişi olacağız 5 kişi geleceğiz tamam buna cevap verdik ve artık geri kalan diğer kalıbımızı yazabiliriz yani şunları artık doğrudan yazabiliriz ne yazıyoruz i bitti umnı antwort nokta yani eee buradaki şey şu lütfen bana bir cevap gönderin ya da gönder feel d for buradaki danke değil arkadaşlar d feelde n var bakın dikkat edin for şimdiden teşekkürler bunu da yazdık ve ne yazacağız bakın araya bir boşluk bırakacağız Fiele ne yazacağız? Şöyle gruse. Şöyle alt 946 yapayım. Gruse ve cüneyt. Bu kadar mektubumuz. Bu kaç kelime olmuş bakalım? Evet 45 sözcük. 45 sözcükten oluşuyor bu. Yani 30'un bayağı üzerinde. Bu kadar. Şimdi başka bir örnek üzerinden gidelim. Evet. Şimdi ikinci örneğimize geldik. İkinci örneğimiz şu şekilde. Oldukça basit fakat abi sınavında doğrudan karşınıza çıkabilecek örneklerden bir tanesi. Bu örnek üzerinden giderek bir mektup yazalım. Mektubumuz nereye yazılıyor arkadaşlar? Bir kursa yazılıyor. Bir firma gibi düşünebilirsiniz. Bir şirket gibi düşünebilirsiniz. Bu sizin arkadaşlar resmi bir yere yazdığınız anlamına geliyor. Hemen başlayalım. Yani bu kısma yazacağız. Resmi kurum için yazacağız. Bir isim belli olmadığı için tabii ki bay ve bayan şeklinde yazmamız gerekiyor. Hemen basalım. Zea gerte bakın gerte damen uns her virgül yazdık. Bakın şuradakini yazdık. Kontrol edelim. Buradaki kısmı kontrol etmenizde fayda var. Çünkü yanlış yapabiliyorsunuz. R'lerle bilmem yeni yeri karışabiliyor. Bazen yaptıktan sonra alt satıra geçiyorum ve arada bir boşluk bırakıyorum. Şimdi burayı kopyalıyorum. Bakın şu kısmı anlam anlamlı kısmı kopyalıyorum ve alt kısma geçiyorum. Şuraya bakın bir boşluk olacak. Burayı kendime göre çekimleyeceğim. Burayı her zaman böyle yapın. Kendinize göre çekimleyin. Bu ne arkadaşlar? Zi ih yapıyorum. Küçük harfle. Bakın her zaman küçük harfle başlıyordu. Möhteyi şu şekilde yapıyorum. Möhteni möhte şeklinde çekim diyorum. İhe göre ve bu kadar. Gene bir şey kalmadı. Ben istiyorum Yulide'de Temmuz ya da Ağustos mu? Temmuzda eee Temmuz mu oluyor? Galiba öyle. Eee Yuli, Temmuz, Haziran, Temmuz, Ağustos galiba. Ağustos pardon düzeltiyorum. Haziran, Temmuz galiba. Temmuzda bir neyse önemli değil. Çok önemli değil. Temmuz'da bir eee Almanca kursu yapmak istiyorum şeklinde yazdım. Bunu yazdıktan sonra ne yazacağım? Şunu yazacağım. Bakın Desalp shbe ih i'ın şu bu bu büyük olacak. Ben hazırda bir kurs Almanca kursu yapmak istiyorum. Almanca kursu istiyorum gibisinden düşebilirsiniz. Size bu yüzden yazıyorum ve ilk sorumuzun cevabını yazmış olduk. Bu kadar. Bu bittikten sonra ikinci kısma geçiyorum. İkinci sorumuza cevap vereceğiz. Diyor ki siz diyor sormak bilgi diyor zaman hakkında bilgi isteyin diyor. Urza bunu arkadaşlar daha önce söylemiştim. Information kısmını direkt şu kalıpla bakın hemen neredeydi? Können şununla direkt bunu kullanabilirsiniz. Her yerde işe yarıyor. Könn şöyle yapalım. könün zi mia biten informasyonen şeklinde de okunabiliyor. Şu şekilde kesination değil arkadaşlar informationen Uber di Urzay şu Gabben vermek bana Urzayit zaman hakkında bilgi verebilir misiniz anlamına geliyor ve böylece bunu sormuş olduk. Diyor ki zaman proofing sınav zamanını sorun diyor. Bu da çok kolay. En kolayı bu belki. Direkt one is the proofing soru işareti. Bakın dikkat ederseniz buraya biz nokta koyduk. Bunu da soru işareti yapmamız gerekiyor. Soruysa soru, noktaysa nokta. Arkadaşlar bunlara dikkat edin. Sakın kaçırmayın. Es geçmeyin. Yani kesinlikle soru işaretlerini noktalamaları buraları yazın. Bu kadar. Bunu yaptıktan sonra istediğiniz şeyi ekleyebilirsiniz. Aklınıza böyle kalıplar falan geldiyse yapabilirsiniz. Bakın one kısmında ne demiştim? Şöyle diyebilirsiniz. One begin the proofing diyebilirsiniz. One is depofing diyebilirsiniz. One can deproofing begin diyebilirsiniz. Yani tamamen size kalmış. Sınav ne zaman başlıyor? Sınav ne zaman başlayabilir? İstediğiniz gibi yazın. Devam ediyoruz ve bitti zaten. Artık alttaki kalıbı yazabiliriz. Aynen yazıyoruz. If bitti. um antworten dun im for no me fre gruson şöyle alt 946 yapayım cüneyt çağ Şu şekilde yazdık. Bu kadar. Ve kaç kelime? 43 kelime. Müthiş. Yani bu A1 seviye çisine arkadaşlar inanılmaz bir mektup oluyor. Tam puan. Yani şu an kontrol ettiğimde en ufak bir hata yokmuş gibi duruyor. Böyle yazacaksınız. Bu kadar. Yani şu kalıba göre şu kalıba göre yazacaksınız. Bu kadar basit. Şimdi başka bir tane daha göstereyim. Ve 3üncü örneğimize geçiş yaptık. 3üncü örneğimizde yine bizim A1 sınavında çıkabilecek güzel sorulardan bir tanesi. Bu şekilde soru çok çıkıyor arkadaşlar ve sorularımız var. Şöyle vahum işte siz sorun falan vesaire kaç kişisiniz gibisinden. Şimdi burada arkadaşlar bakın şurada ne var? Bunu kısaca böyle bir anlamaya çalışalım. Siz istiyorsunuz diyor e otomobille nerede? Kölüne gidip Kölüne gitmek ve bir otelde kalmak istiyorsunuz. Bu kadar. Sadece anlamaya çalışın. Yani hani ben de Almancam çok iyi değil ama böyle kısaca böyle kendi kafanıza böyle anlamlandırmaya çalışın ve yazalım. Şimdi biz nereye yazacağız? Otele yazacağız değil mi? Neresi burası? Aslında resmi bir kurum. Resmi bir kuruma yazacağız. Aynı kalıbı tekrar kullanıyoruz. İsim var mı? İsim yok. Kimse yok. O zaman aynısını yazalım. E Gerte Damen ununtun her ve virgülümüzü yazdık. Alt satıra geçtik değil mi? Bunu kopyalayalım. Anlamlı kısmı bakın şu değil. Schribe'ın bilmem ne kısmı değil. Şu anlamlı kısmı kopyaladık. Birden fazla da cümle olabilir. Eğer öyleyse de gene de kopyalayabilirsiniz. Şimdi bunu kendimize göre çekimleyelim. Neyle çekimleyeceğiz? Bakın. Zi ih yapacağım. Küçük harfle. Ben istiyorum. Wallen kendine göre çekimlediğiniz zaman il will oluyor arkadaşlar. Ih will istiyorum. Biraz daha sert aslında möhteye göre bir möhte var istemek. Bir de will var. Vallum var istemek. Möhte biraz daha böyle biraz daha böyle hafif isteme gibi yani nasıl diyeyim be? Saygıyla isteme gibi. Ama ilk will dediğimiz zaman arkadaşlar Ramstein'de olduğu gibi biraz daha sert bir şekilde istiyorsunuz. Evet ben bunu istiyorum anlamında böyle biraz giriş oluyor. Çok kullanılan bir şey değil yani normal şeylerde ama yine de burada yazılmış. Şimdi ih will diye çekimledi. Midem auto faren un in hotel bben yazdım. Tamam şimdi cevabımızı yazalım. Şeyimizi diğer kalımızı desalp shbe i in size bu yüzden yazıyorum. Desalp shraybe ih inin. Evet kontrol edin. Bir eksik yok. Ben istiyorum otomobille köne gelmek ve otelde kalmak. Size bu yüzden yazıyorum. Nereye yazıyorum? Oteki bir yetkiliye yazıyorum. Sevgili Baybayan kim olduğunu bilmediğim için bu şekilde yazıyorum. Ve ilk sorumuzu yazdık. Vagum klasiktir zaten. Çıkıyor kesin çıkıyor. Siz soruyorsunuz. Park plus dediği park yeri arkadaşlar. Otopark ve kahvaltı hakkında soru sorun diyor. Soralım. Hangisini soralım? O zaman aklımıza tek bir kalıp geliyor arkadaşlar. Bakın bu kalıp her yerde az önce de kullanmıştık. Direkt sorun. Kön zia biten über. Bura kadar klasik zaten. Kön zimya biti informat. Ney arkadaşlar? Bir park. Aynen. Park plats değil mi? Park plats. Şunu yapıştıralım. Und kahvaltı arkadaşlar does. Yani bilmeniz lazım ama bilmeseniz de der yazsanız da bir sorun olmayacak. Früştük geben. Sorduk. Soru işaretimizi yazdık. Dedik ki bize siz ebilinmek lütfen bilgi eee otopark ve kahvaltı vermek. Kahvaltı hakkında bilgi vermek lütfen. Bu şekilde yazdık. Oldu mu? Mükemmel oldu. Kaç kişi geliyoruz? Onu da yazalım. Daha önce yazmıştık. Via common meet aynen fzon'un p'si büyük person isim olduğu için 5 personel 5 kişi geliyoruz anlamında ve sonrasında arkadaşlar ne yapıyoruz? Soru işaretlerimizi doğru yazdık mı? Yazdık. Büyük küçük harfle doğru yazdık. Geri kalanı arkadaşlar aynen olduğu gibi yazıyoruz. Ih bitti. Um ayw nokta lütfen bir cevap yazın. Fen dunk im orus house no me fru and lion e me frontlation gren şöyle alt + 946 gron cade çağlı bak şu şekilde Me foundation gron şöyle ü olacaktı pardon karıştırıyorum bazen. Bu şekilde bakın mektubumuz harika oldu gerçekten. 53 kelime. İnanılmaz. Bu şekilde yazabilirsiniz. Oldukça güzel bir mektup oldu. Yani kendinize göre ilk cümleyi her zaman kendinize göre çekimleyin. Geri kalan kısımlarda ne istiyorsa bakın diyor ki sormak. Soru sormak siz diyor park plaats park plaz ve kahvaltı. Sorun yani bu kelimelerin geçtiği bir soru sorun. Kahvaltı var mı? Ha bunu da kullanabilirsiniz. Yani çok düz küçük cümleler de kullanabilirsiniz. Könnenizi kalıp olduğu için ben kullanıyorum. Kalıp da kullanabilirsiniz. Yani hubi de kullanabilirsiniz. Kahvaltı var mı falan ya da kahvaltı ne zaman? Eee ne mesela? E kahvaltının does mı işte atıyorum eee one islük a bitti. Kahvaltı ne zaman? Kahvaltıyı sormuş oldunuz. Hub eee yani direkt şey de sorabilirsiniz. E Park Plaz var mı? Hubla direkt sorabilirsiniz. Bu kadar basit yani. Tamamen ST almış. Çok düz de sorabilirsiniz. Ama böyle şeyleri yaparken kesinlikle böyle hem kafanıza kalıp olsun. Oldu ya kalıbı unuttunuz neydi falan. O zaman kardeşim çok basit en basit yanın haliyle sorunuzu sorun. Var mı yok mu nerede? nerede yani bu iste işte park plaz ya da şeklinde sorabilirsin. Parkla nerede şeklinde de sorabilirsiniz ya da bir park yeriniz var mı gibisind de sorabilirsiniz gibi bu kadar. Şimdi 4üncü örneğimize geçelim. Evet 4üncü örneğimize geldik. 4üncü örneğimizde bir arkadaşımıza yazacağız. Değişik örneklerden bir tanesi. Yine çıkabilecek güzel örneklerden bir tanesi. A1 seviyesinde. Burada ne diyor? Siz diyor yeni bir eviniz var. Yeni bir eve sahipsiniz ve taşınıyorsunuz arkadaşlar. Yakında taşınıyorsunuz. Zihin umum. Zihin şey biliyorsunuz bu bunlar bölünebilinen fiillerden. Ve siz yazıyorsunuz arkadaşınız eee Marianne bir kadın ona yazıyorsunuz. Eee vaum neden yazdığınızı yazın. Nereye taşındığınızı eee ve sorun diyor. Mobilyalar hakkında bir şey sorun diyor. Bu kadar. Yani aslında çok basit. Çok çok basit. Şimdi samimi arkadaş burada yer alıyor zaten. Ne diyeceğiz arkadaşlar? Lebı neydi arkadaşımız adı? Marianne değil mi? Marianne virgül bu kadar yazdık. Giriş. Bunlar birer puan anlamına geliyor. Boşluğu yaptınız. En alta geçtiniz. Şimdi şunu kendimize göre çekimleyelim. Şunu şu cümleyi var ya anlamlı cümleyi ih diyeceğiz. Ih. Bakın iş demiyorsunuz. İş biraz sanırım köylü ağzı oluyor. Ih. Yüksek Almanca. Ih abi aynı no balt um şeklinde yazım. Yani benim bir yeni evim var ve ben yakında taşınıyorum. Ardından Desalp Raybe şöyle. Evet. Şay ihtiy sana bu yüzden yazıyorum. Ben taşınacağım. Sana bu yüzden yazıyorum. Vagumu bitirmiş olduk böylece. Şimdi diyeceğiz ki nereye taşındığımızı yazalım arkadaşlar. Nereye taşınacağız? Eee, nere olsun mesela? Berlin'e taşalım arkadaşlar. Şimdi bu ayrılabilen fiil de zihin, um bu şekilde yapacağız. Yanında da umzihın. Zihin, zi ehe. Ben taşınıyorum. Şunu küçük harf büyük harf yapalım şöyle arkadaşlar. Ih zihe. Ben taşınıyorum. Nereye taşınıyorum? Nah Berlin. Şöyle. Nah Berlin ve arkadaşlar umu ekliyoruz. Ayrılabilen fiillerden olduğu için umu en sona. Umzihe ya mesela umu en sona getiriyorum. Zihe burada kalıyor. Ailem ben taşınıyorum. Nereye taşınıyorsun? Berlin'e taşınıyorum. Bunun da cevabını vermiş olduk basitçe. Sorun diyor. Sormak siz diyor mobil hakkında. Eee işte mobilyalar hakkında bir soru soracağız. Benim yeni mobilya ihtiyacım var değil mi? İyi. Bra brow bra ihtiyacı olmak. Eee yeni arkadaşlar nu daha doğrusu ne? Möbel. Tamam benim yeni mobilya ihtiyacım var. Nerede bulabilirim gibi isten sorabiliriz değil mi? Nerede bulabilirim? Vulkan ebilmek. VAN. Ihmobel. Ih möbel. Kaufen fiili, ana fiili en sona götürdük. Nerede mobilya satın alabilirim? Sorduk mu? Sorduk. Bitti. Bu kadar yani. Çocuk oyuncağı. Bunları yaptınız mı arkadaşlar? Şu ana şeyleri biraz böyle biraz bir tık çalışmanız lazım. Bunu yaparsanız ondan sonra yazın. Ih bitte kalıbımızı yazalım. Ih bitte. Um aynı antword nokta feel im for şimdiden teşekkürler a no fele gruse şöyle eee alt + 946 kit kalıbımızı yazdık. Şöyle şöyle birleştirelim mektubumuzu. Nasıl? Bence harika. Kaç tane oldu? 40 kelime oldu. Muhteşem bir mektup. Bu kadar. Bu şekilde yazarsanız tam puan. Burada hata nerede arkadaşlar? Evet. Soru işareti. Çünkü biz cevap da bekleyeceğiz. Yani soru cevap için teşekkür ediyoruz. Fem bir cevap istiyoruz arkadaşlar. teşekkür ediyoruz her şey için. O yüzden bakın bir soru sormuşuz burada. Bu oldukça önemli. Kesinlikle arkadaşlar bunları unutmayın. Bu kadar. Şimdi başka bir örneğe geçiş yapalım. Bir 5 örnek göstereyim. Evet 4. örneğimize geldik arkadaşlar. 4üncü örneğimizde şu şekilde. Siz diyor aramak bir dolap. Gazetede de internette e bir gazetede eee ilan okudunuz. İnternet üzerinden ilan okudunuz ve siz yazıyorsunuz satıcı Mark Teper'a arkadaşlar bir mektup yazıyorsunuz. Vagum Price ve One Upholen Vagum neden yazdığınızı prace fiyat one upholen arkadaşlar ne zaman alabileceğiniz şeklinde bir soru soracaksınız. Yani 3 tane temelde soru soracaksınız. Yine çok basit. İlk olarak arkadaşlar anlamlı kısmı şu şekilde kopyalayalım. Hatta ilk olarak şu selamlama kısmını yazalım. Erkek olduğu için arkadaşlar Ze şu şekilde değil mi? Doğru mu? Gerte. Ben burayı sürekli karıştırıyorum. Evet. E her ne soyadı? Teper. Evet bu şekilde yazdık. Her tapper yazdık. Alt satıra geçiyorum. Küçük harfle başlayacağım ama şurayı kopyalamıştım zaten. Aynısını buraya yapıştırıyorum. Kendime göre çekceğim, çekimleyeceğim. Küçük harfle başlayacağım. Ih. Zuh. Aynen. Şak. Benim ben bir dolap arıyorum. Ardından lezz imet. Şu le şeklinde yapacağız arkadaşlar. İnternete bir ilan okudum. Tamam yazdık. Bu yüzden yazıyorum. Deshalp shribe ih inın. Bu yüzden size yazıyorum. Inın saygı olarak size sana olduğu için arkadaşlar bu şekilde ayrımı yapın. Yazdık ilk şeyi. Tamam. Şimdi prace kısmı direkt fiyatı da sorabilirsiniz veya bilgi de isteyebilirsiniz. Yani şöyle arkadaşlar bizim kalıp vardı ya kün zimiabiti kün zia biti informasyonel über akuzatif olarak dena çünkü arkadaşlar den isim olduğu için prace given bana fiyat hakkında bilgi verebilir misiniz? soru işareti diyebilirsiniz veya dolabın fiyatını sorabilirsiniz. We feel costed ne arkadaşlar? Der e bizim neydi? Dolap shrank mıydı? Shrank şu şekilde fiyat da sorabilirsiniz. Aynı şeye geliyor ya burada fiyat olarak isim olarak fiyat. Bu da edeli ne kadar dolap gibisinden bu tamamen size kalmış. Devam edelim. Ne zaman alabilirim? Biz dolabı tamam dolabı şöyle ne zaman alabileceğimizi istemiş. Ne zaman almak? One kan, ih. E bizim dolap nedi arkadaşlar? Dea daha sonra denrank akuzatife dönüyor. Shrank abholen. Soru işareti. Ben de olabilir. Ne zaman olabilirim? Bu kadar. Geri kalan kısım artık pal bitti. Um antwort nok feel imorous ve şuraya da arkadaşlar me free and friendly gron 6946 6 Çağlı front un şunu arkadaşlar karıştırmayalım freet çağla feeling d in ipt home aynı antword tamam bu şekilde yani bu tamamen size kalmış istesen yazın g hiçbir şey olmaz da bilgi verin fiyatta bu şekilde. de yazdığınız zaman arkadaşlar işleminiz tamamdır, mektubunuz tamamdır demektir. Beş örnekle açıklamaya çalıştım. Umarım kafanızı çok şişirmemişimdir. Ben olabildiğince tek bir videoda bu hem formu hem de mektubu anlayabileceğiniz formata dönüştürmeye çalıştım. Arkadaşlar şu kalıbı ezberleyin kendinize göre. Şu üç seçenek var. Bunları kendinize göre ezberleyin. Mektup geldiğinde, mektup geldiğinde şurayı arkadaşlar bakın sadece şuraları var ya şu ilk cümleleri kendinize göre çekimleyeceksiniz. Yani o en ana cümleyi var ya şu ana cümleyi kendinize göre çekimleyin yeter. Geri kalan kısımlar şu kalıpları kullanacaksınız. Yani anladığınız zaman böyle birazcık da anladınız mı arkadaşlar kalıbı kullanın geçin. Ne zaman mı kullanın? Nerede mi vo'yu kullanın? Bir şey mi isteyeceksiniz? Direkt bilges information urz yani. Bu kadar teşekkür edin. Ha GH falan olayı mesela davetlerde falan çok kullanıyor. Olur mu vesaire bu şekilde. İlerleyen videolarda belki ayrı olarak bir tane çekebilirim. Yani şöyle sadece böyle örneklerin olduğu bir video aslında fırsat bulursam çekerim ama öncelikle şu bölümleri teker teker bitirmem gerekiyor sanırım. Onlardan sonra böyle tek bir video halinde sadece örneklere giderek, sadece örnek çözerek belki 10 örnek belki 20 örnek zamanım olursa arkadaşlar yardımcı olmaya çalışacağım. Benim anlatacaklarım bu kadar. Umarım faydalı olmuştur ve faydalı olduysa beğenmeyi, destek için de abone olmayı unutmayın. Dediğim gibi ayrıca bu videonun altına bu eee hem örnekleri gün geçtikçe güncelleyerek aktarmaya çalışacağım. Ble sürekli takip edin bu yorum kısmını daha doğrusu açıklama kısmını. Oradan böyle indirirsiniz. bakarsınız kendiniz çözersiniz arkadaşlar. Çıktı alın böyle çözün çözmeye çalışın. Başka bir videoda görüşmek üzere. Hoşça kalın.